เกี่ยวกับตำแหน่งของผมงั้นเหรอ
ใช่
ผมอยากรู้ว่าที่พวกคุณพูดกันมันจริงหรือเปล่า
- จริงสิ - เพราะงั้นผมถึงถาม
จะได้รู้ว่าพูดยังไงบ้าง
(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
ผมโกรธมาก
สิ่งที่เกิดขึ้นกับเพียร์
น่าผิดหวัง
เพราะผมคิดว่าเรามีรถ ที่สามารถเอาชนะเฟอร์รารี่ได้ในปีนี้
แต่รถของเรากลับเหมือนเป็นง่อย
เวร! เวรเอ๊ย
โธ่โว้ย!
จบที่เจ็ด แปดหรือเก้า ไม่มีความหมายกับเรา
เพราะงั้นเราจึงตัดสินใจที่จะปลดเพียร์ ออกจากทีมเรดบูลเรซซิ่ง
ท้ายที่สุด ถ้าคุณไม่สามารถรับมือกับ ความกดดันและการตรวจสอบอย่างละเอียดได้
คุณก็ไม่มีทางที่จะคว้าแชมป์ ในการแข่งฟอร์มูล่าวัน
(ลอนดอน สหราชอาณาจักร)
อันที่จริง มีคนไม่มากที่จะได้รับโอกาส
ในการเข้ามายึดอาชีพนักแข่งรถฟอร์มูล่าวัน
(กระทิงคลั่ง)
มันเป็นกีฬาที่มีค่าใช้จ่ายที่สูงตั้งแต่เริ่มเลย
เพราะงั้นการที่เป็นนักแข่งหน้าใหม่ ผมจึงรู้สึกโชคดีที่ได้อยู่ที่นี่
ผมชื่ออเล็กซานเดอร์ อัลบอน อายุ 23 ปี ผมแข่งให้ทีมสกูเดเรีย โทโร รอสโซ่
ผมมีพี่น้องสี่คน
เราเป็นครอบครัวใหญ่ที่สนิทกันมาก
แม่ผมเป็นคนไทย พ่อเป็นคนอังกฤษ
ตอนนี้พ่ออาศัยอยู่ที่มาเลเซีย ผมจึงไม่ค่อยได้เจอบ่อยนัก
แต่เขากลับมาที่ซิลเวอร์สโตนอยู่เสมอ
ในการแข่งขันมอเตอร์สปอร์ต คุณถือได้เพียงสัญชาติเดียว
ผมเลือกใบอนุญาตแข่งรถของไทย
- ขอถ่ายรูปด้วยได้ไหม - ได้สิครับ
อาตมาเพิ่งจะแชร์เรื่องของโยม
แม่เป็นผู้สนับสนุนหมายเลขหนึ่งตั้งแต่วันแรก
ปีที่แล้ว ตอนที่มีความยุ่งยาก มีปัญหามากๆ
ฉันมาที่นี่ แล้วรู้อะไรไหม เราสวดมนต์
แล้วขอให้มีสิ่งที่ดีๆ เกิดขึ้นกับอเล็กซ์
หนูจะถ่ายให้สวยเลย ไม่ต้องห่วงค่ะ
เยี่ยม
ไปเถอะ ไปกันเลยไหม
ตกลง
อเล็กซ์เป็นเหมือนหัวหน้าครอบครัว
น้องๆ เคารพและชื่นชมเขา ถามความคิดเห็นของเขาตลอด
เขามีความสำคัญกับพวกเรา
ที่นี่คือโรงเรียนสอนศาสนาพุทธ
ผมอยากมาเรียนที่นี่
แต่แม่ไม่พาพวกเรามา
เพราะยุ่งกับการถ่ายวิดีโอลงอินสตาแกรม
โซอี้ ทำยังงี้ได้รึเปล่า
ฟลุกน่ะ
เห็นไหมล่ะ
โทรศัพท์ฉันอยู่ที่นี่ไหม
ฉันจะไปทาเล็บ
ผมอาศัยอยู่กับพี่น้องอีกสี่คน
และก็แม่ของผม
เราเช่าบ้านหลังนี้
เพราะงั้นมันจึงเล็กมาก
จะเป็นการพาชมบ้านที่รวดเร็วมาก
ก็อย่างที่ว่าแหละครับ
- และนี่ห้องนั่งเล่น - นั่นเป็นห้องกินข้าว
ห้องกินข้าว
ผมมีถ้วยรางวัลนิดหน่อย
อันนี้ได้มาจากรายการเวิลด์ แชมเปียนชิป
มีรูปของผมกับแม็กซ์ในรถโกคาร์ทอยู่ทั่วเลย
นั่นเป็นตอนที่ผมชนะรายการเวิลด์ แชมเปียนชิป
อันที่จริง แม็กซ์ เพียร์ เอสเตบัน โอคอน หรือแม้แต่ชาลส์
พวกเราต่างแข่งในปีเดียวกัน
เราโตมาด้วยกัน
แต่คุณไม่รู้
เวลาที่เราสวมหมวกแข่งขัน พวกเราจะดีต่อกัน
ผมเดาว่า มันคงเป็นเครื่องเตือนใจที่ดีว่า พวกเรามาจากไหน
(ปี 2018 ฟอร์มูล่าทู)
ย้อนกลับไปเมื่อ 12 เดือนที่แล้ว
ผมยังอยู่ในฟอร์มูล่าทู
การแข่งขันชิงแชมป์ฟอร์มูล่าทู เป็นดราม่ามาแต่ไหนแต่ไรแล้ว
นักแข่งที่อายุน้อยจะจริงจังกับฟอร์มูล่าทูมากๆ
เพราะเป็นการปูทางไปสู่การแข่งฟอร์มูล่าวัน
ฟอร์มูล่าทูจะแข่งก่อนหรือหลังฟอร์มูล่าวัน
เราแข่งโดยใช้เส้นทางเดียวกัน
และสุดสัปดาห์เดียวกับฟอร์มูล่าวัน
ดังนั้นทีมฟอร์มูล่าวันก็จะได้ดูการแข่งขัน
พวกเขาจะเห็นฝีมือคุณ
คนชนะก็มีแนวโน้มที่จะได้รับโอกาส
เข้าทีมฟอร์มูล่าวัน
ผมได้ร่วมแข่งชิงแชมป์ในปีนั้น
อเล็กซานเดอร์ อัลบอนชนะที่สนามบากู
เป็นการแข่งที่ยอดเยี่ยมมาก
ครับ
เป็นสองสามปีที่ลำบากมากทีเดียว
แชมเปญ
ผมแข่งได้ที่สามตอนช่วงปลายปี
และยังไม่มีทีมสังกัด
เพราะงั้นผมจึงคิดว่าคงจบแค่นี้
แล้วจู่ๆ
ทุกอย่างก็เปลี่ยนไป
ผมได้รับการติดต่อจากทีมโทโร รอสโซ่
ผมตกใจมาก
เราติดตามดูอเล็กซ์ อัลบอน
ตั้งแต่ปีที่แล้ว
ผมชื่อเฮลมุท มาร์โก
ผมทำงานกับเรดบูล
เรดบูลมีทีมฟอร์มูล่าวันสองทีม
ทีมเรดบูลเรซซิ่งกับทีมโทโร รอสโซ่
เราพยายามที่จะให้โอกาสแก่นักแข่งอายุน้อย
ซึ่งเป็นหนึ่งในปรัชญาของเรดบูล
เพราะงั้นเราจึงดึงอัลบอนเข้าทีมโทโร รอสโซ่
จากพิตเลนสู่อันดับสิบ อเล็กซ์ อัลบอนทำได้ไม่เลวเลยทีเดียว
เขาก้าวขึ้นมาอย่างรวดเร็ว และทำผลงานได้โดดเด่นในการแข่งสามสนาม
อเล็กซานเดอร์ อัลบอนกำลังแซงเพียร์ กาสลีย์
กาสลีย์ทำอะไรไม่ได้
ยอดเยี่ยมมาก
สิ่งแรกที่พวกเขาสนใจก็คือ คุณเร็วพอไหม
แน่นอนว่า
ผมต้องรอบคอบเพราะนักแข่ง มีเวลาไม่มากนักในการที่จะได้แสดง
ความสามารถออกมาให้เห็น
มีประกายไฟกระจาย รถของใครสักคนกำลังมีปัญหา
อเล็กซ์ อัลบอนอยู่ตรงนั้นพอดี
มีความคาดหวังและความกดดันอยู่เสมอ
อัลบอนขับออกไปอยู่ด้านนอกของกาสลีย์
ทำได้ดี
พวกเรามีกันอยู่แค่ 20 คน
คุณไม่มีทางรู้ว่านักแข่งที่มีพรสวรรค์คนใด ที่จะเข้ามาในกีฬานี้
คุณไม่มีทางรู้ว่าเศรษฐีคนไหน ที่จะก้าวเข้ามาในกีฬาประเภทนี้
คุณรู้แค่ว่ามันอาจจะเป็น โอกาสครั้งสุดท้ายได้เสมอ
มันเป็นส่วนหนึ่งของเกม
(มิลตัน คีนส์ สหราชอาณาจักร)
เพียร์ กาสลีย์เป็นจุดอ่อนของเรดบูลมาตลอด
ในเวลานี้
เราต้องการนักแข่งที่จะชนะ และไม่ทำผิดพลาด
นักแข่งที่มีความมั่นใจในตัวเองเต็มเปี่ยม
นักแข่งที่จะพูดว่า "เอาวะ ต้องชนะให้ได้
นี่แหละฝีมือ"
แบง
สำเร็จ
เราจะให้อเล็กซ์ อัลบอนแข่งอีกเก้าสนามที่เหลือ
เราจะทำให้คุณอยู่ในสนาม
เราจะได้ถ่ายรูปคุณในท่าเดียวกัน
เพราะเราจะลบรูปเขา แล้วเอารูปคุณเข้าไปแทนที่
ได้ครับ
เป็นการตัดสินใจร่วมกับอเล็กซ์ อัลบอน
ที่จะโปรโมตให้เขาเป็นผู้สมัครที่เหมาะสม ในโปรแกรมของเรดบูล
ยิ้มได้อีก
เอาล่ะ ดี
อเล็กซ์มีการแข่งขันอีกเก้าสนามเพื่อจะ พิสูจน์ให้เห็นว่าเขามีคุณสมบัติเหมาะสม
ที่จะเป็นนักแข่งของทีมเรดบูลเรซซิ่ง
ผมบอกเขาว่า "เอาล่ะ ถ้าคุณทำผลงานได้ดีพอ
ตำแหน่งนี้ก็จะเป็นของคุณในปี 2020"
แต่เขาจะต้องรับมือกับความกดดัน
ที่จะมาด้วยกัน
ความรู้สึกตอนนี้ บอกได้เลยว่า ผมรู้สึกตื่นเต้นมากๆ
คงจะเป็นการโกหกถ้าจะบอกว่า ผมไม่รู้สึกกังวลเลย
มันเจ๋งสุดๆ
เหมือนรถเอฟวันที่เติมสารกระตุ้น
ตอนนี้ผมได้ขยับขึ้นมาสู่ทีมหลักแล้ว
แน่นอนว่าต้องมีความคาดหวัง
ในส่วนของเพียร์ คุณจะรู้สึกเสียใจ แทนใครๆ ในฟอร์มูล่าวันไม่ได้หรอก
เมื่อคุณได้รับโอกาสคุณต้องทำให้เต็มที่
คุณต้องเห็นแก่ตัว
แน่นอนที่ว่าผมได้รับโอกาสนี้
และพยายามที่จะไม่ตื่นเต้นจนเกินไป
ตอนนี้เมื่อมาคิดดู
สิบสองเดือนที่แล้ว ผมยังต่อสู้เพื่อให้ได้ตำแหน่งนี้
แล้วผมก็ได้มาอยู่ที่นี่ มันบ้าดี
(สปา เบลเยียม)
- สบายดีไหมครับ - ดีใจด้วย
หลังจากผ่านไปแค่ 12 สนามในฟอร์มูล่าวัน อเล็กซ์ อัลบอน
ก็ได้เข้ามาแทนที่เพียร์ กาสลีย์ในทีมเรดบูล
ยินดีด้วย อเล็กซ์
คุณได้รับการเตือนล่วงหน้าไหมครับ
คือว่า...
ฉันรู้มาว่าคุณแปลกใจกับการตัดสินใจ แต่คุณคิดว่ามันยุติธรรมใช่ไหมคะ
คุณได้รับการปฏิบัติอย่างยุติธรรมไหมคะ
คือว่ามีหลายเรื่อง และเป็นเรื่องที่ควรรู้กันเฉพาะภายใน
และผมก็ไม่ต้องการจะพูดถึง
มีการซุบซิบมากมายที่สปา
รวมไปถึงการพูดดูถูกถากถาง
ผมก็แค่ไม่ฟังเรื่องพวกนี้
และมีสมาธิอยู่กับตัวเอง
ทำให้แน่ใจว่า ผมจะทำผลงานได้ดีที่สุด
และพัฒนาตัวผมเองในฐานะนักแข่ง
แต่เมื่อคุณเสียตำแหน่งคุณไป
เลยเป็นเรื่องยาก
มีคำแนะนำฝากให้อเล็กซ์ อัลบอนบ้างไหมครับ
ผมคิดว่าเขาเก่งพอที่จะเรียนรู้ได้ด้วยตัวเอง
- เป็นไง - ก็ดี ขอบคุณครับ
ยินดีด้วยกับการได้เลื่อนชั้น
ขอบคุณ ขอบคุณครับ
ผมอยากจะพูดเรื่องนี้ตั้งแต่แรก
สัปดาห์หน้าอาจจะมีใครเขียนข่าว
ลงในหนังสือพิมพ์อังกฤษ
และพูดถึงเรื่องนั้น
- ครับ - ที่ผมต้องการจะบอกก็คือ
เล่าให้ผมฟังเท่าที่คุณต้องการ
แล้วผมจะจัดการให้อย่างดีที่สุด
แต่หลักๆ แล้วก็จะเป็นการสัมภาษณ์ เกี่ยวกับการแข่ง
เพราะนั่นเป็นสิ่งที่เราตกลงกัน
อ้อ ใช่ครับ
ผมเสนอว่าให้เราร่วมมือกันเรื่องนี้
จะต้องไม่เกี่ยวกับแม่ของอเล็กซ์
ผมบอกไว้ตอนนี้เลย
ไม่หรอก แต่ก็จะมีเกี่ยวกับเรื่องนั้นบ้าง
ผมไม่ได้วางแผนที่จะมาสร้างเรื่องหนักใจที่นี่
ครับ
ผมมีหน้าที่ต้องทำ นั่นคือสิ่งที่ผมอยากทำ
งั้นไว้วันหลังแล้วกัน
- ได้ครับ - ขอบคุณ
- ขอบคุณ - ขอบคุณมาก
แล้วเจอกัน
สื่อมวลชนชอบสืบหาข้อมูลบางอย่าง
ถ้าคุณยังไม่รู้
ปี 2012
เป็นปีที่ยากลำบากที่สุดในชีวิตผม
พูดตรงๆ แม้แต่ตอนนี้ ผมก็ไม่ชอบที่จะพูดถึงมัน
เพราะว่า
ผมต้องการจะถามแม่มากกว่า ว่าอยากจะพูดถึงเรื่องนี้ไหม
อล็กซ์เจอเรื่องราวต่างๆ มากมาย
มีช่วงเวลาเมื่อหลายปีมาแล้ว
ที่ฉันไม่ได้อยู่กับลูกๆ
มิงกี้ อัลบอนติดคุกในข้อหาฉ้อโกง
กัญญ์กมล อัลบอน ติดคุกเป็นเวลาหกปีในเดือนตุลาคม
เป็นช่วงเวลาที่หนักหนาสาหัส ผมอยู่ที่ศาล
เห็นเหตุการณ์เกือบจะทุกอย่าง
เห็นแม่ถูกใส่กุญแจมือแล้วพาตัวออกไป
ใช่ครับ
ฉันต้องสวดมนต์
ใช่ ฉันทำผิด
ฉันได้ชดใช้ในสิ่งที่ฉันทำลงไป
อเล็กซ์ยกโทษให้ฉัน
แม่อยู่ในคุกและได้ออกมากลางปี 2015
เพราะงั้นจึงเป็นช่วงเวลาที่ยากลำบาก
ตอนนั้นผมอายุ 15 ปี
และเป็นคนดูแลทุกอย่างภายในบ้าน
ประมาณว่าดูแลน้องๆ แล้วก็เรื่องต่างๆ
ตอนที่...
พวกเราจะบอกว่า "แม่ไปพักร้อน"
ตอนนั้นผมเป็นนักแข่งทีมเรดบูลจูเนียร์
ผมดูเหมือนเด็กที่สับสนในชีวิต
ต้องรับมือกับความกดดันในครอบครัว
รวมไปถึงการแข่งรถ
แบบว่าผมมีทัศนคติที่ไม่ถูกต้องเกี่ยวกับการแข่งขัน
ผมจึงถูกปลดจากทีม
พูดตรงๆ ก็คือ ผลการแข่งขันไม่ดี
ก็แค่นั้นแหละ
เป็นอะไรที่ผมรู้ตัวดีอยู่แล้ว
ผมรู้สึกช็อกมาก ที่ถูกปลดออกจากทีม
เป็นจุดที่ทำให้คุณต้องคิดว่า "ตอนนี้เราจะทำอะไรดี"
ผมไม่มีเงินเลย
แต่ว่าผมมีสายเลือดไทย
เราจึงหาสปอนเซอร์ที่ประเทศไทย
คุณรู้สึกยังไงที่ได้รับการสนับสนุน การแข่งขันจากไทยเบฟ
ผมรู้สึกเป็นเกียรติและซาบซึ้งมาก
พวกเขาเป็นสปอนเซอร์ให้ผมในปีนี้
เป็นหนทางเดียว ที่ผมจะสามารถกลับมาแข่งขันได้อีก
สองปีหลังจากที่ทุกอย่างเกิดขึ้น
ผลลัพธ์ก็เริ่มแสดงให้เห็น
ผมเริ่มได้ขึ้นโพเดียม และเริ่มที่จะชนะ
ผมคิดว่าปี 2012 เป็นปีที่ทำให้ผมกระหายชัยชนะ
ต่อมาผมได้ตระหนักว่า ผมต้องการชัยชนะมากแค่ไหน
คงเป็นเพราะโอกาสในการก้าวสู่ ฟอร์มูล่าวันถูกพรากไปจากผม
สาม สอง หนึ่ง
พวกเราพร้อมแล้ว
รอบคัดเลือก ของรายการเบลเจียน กรังด์ปรีซ์ 2019
แข่ง 12 สนามกับทีมโทโร รอสโซ่
ได้เลื่อนชั้นมาสู่ทีมเรดบูล และเป็นนักแข่งคนที่ 11 ของทีม
ฤดูหนาวที่ผ่านมา เขายังอยู่ห่างไกลจากรถฟอร์มูล่าวัน
ต่อมาก็ได้เข้าทีมโทโร รอสโซ่ แล้วตอนนี้ก็ได้มาอยู่ทีมเรดบูล
ผมสนิทกับแม่มาก
เพราะงั้นผมจึงมีครอบครัวอยู่ด้วยเสมอ
แบบว่าทำให้เหมือนเป็นเรื่องปกติ
ที่ได้อยู่กับคนในครอบครัว
เพราะว่า จริงๆ นะ ผมคงไม่แข่ง ถ้าไม่ใช่เพื่อพวกเขา
ดังนั้นการได้เลื่อนชั้นมาอยู่ทีมเรดบูล
เป็นเรื่องใหญ่
สำหรับเราทุกคน
และจากนั้นในช่วงสุดสัปดาห์ของการแข่งขัน ก็มีผู้คนมากมาย
อเล็กซ์!
บรรยากาศที่คึกคัก
ความกดดันรอบตัวเริ่มทวีความรุนแรง
ก่อนการฝึกซ้อมแต่ละครั้ง ผมจะทำสมาธิ
เหตุผลที่ผมทำสมาธิ
ก็เพื่อให้จิตใจได้ห่างออกมาจาก การแข่งฟอร์มูล่าวันสักหน่อย
มันช่วยให้จิตใจปลอดโปร่งขึ้นจริงๆ
คุณจะได้สัมผัสความรู้สึกตั้งแต่หัวจรดเท้า
และในตอนนั้น
ผมจะนึกภาพเส้นทางในสนาม
และคิดว่าต้องทำอย่างไรถึงจะดีที่สุด
ผมจึงต้องเตรียมตัวให้ดีที่สุด
เซ็ตเครื่องแล้วลุยเลย
เอาล่ะ ขอให้โชคดี
ไม่ต้องกดดัน
แข่งให้สนุก
ดูว่ารถที่น้ำมันใกล้หมดเป็นยังไง
ได้ครับ
ตอนนี้เรามาอยู่ที่อเล็กซ์ อัลบอน
นักแข่งคนที่หก ที่ได้เลื่อนชั้นมาจากทีมโทโร รอสโซ่
และมีประสบการณ์น้อยที่สุด
ดีมาก
ลุยเลย
ตอนนี้อัลบอนเข้าเส้นชัยไปแล้ว
เยี่ยมมาก อเล็กซ์
ดูจากการฝึกซ้อม เวลาของคุณตามหลังแฮมิลตันอยู่แค่ 0.3 วินาที
เยี่ยมมาก อเล็กซ์ ทำได้ดีมาก
ผลงานของเขาน่าประทับใจมาก
น่าเสียดายที่เราโดนปรับโทษเรื่องเครื่องยนต์
เพราะงั้นอเล็กซ์จะต้องอยู่ที่กริดสุดท้าย
สวัสดีครับ ตอนนี้คุณกำลังชมการแข่งขันฟอร์มูล่าทู
อยู่ที่นี่ต่อหน้าผู้ชมกลุ่มใหญ่
ในเบลเยียม
พรุ่งนี้หวังไว้แค่ไหน
แน่นอนว่าเป้าหมายหลักคือคะแนน
เกิดสิ่งที่อยู่เหนือการควบคุมของคุณ อย่างเช่น ธงเหลือง
ไม่เหมือนกัน ไม่ครับ มันแค่ไม่เหมือนกัน
- มีการชนกันตรงนั้น - พระเจ้า
มีรถเสียการทรงตัว
โอ้ ไม่นะ
โอ้ ว้าว
เป็นอุบัติเหตุที่น่ากลัวมาก
พระเจ้า หวังว่าเขาจะไม่เป็นไร
โอเค
ว้าว
น่ากลัวมาก
พระเจ้าช่วย
ใครเหรอคะ
เรากำลังพยายามดูอยู่ว่าเป็นใคร
พระเจ้าช่วย
- ใช่นิคหรือเปล่า - พระเจ้า นั่นคอร์เรอา
กับฮูเบิร์ต
โอ้ พระเจ้า
อเล็กซ์สนิทกับเขา
ดูนั่นสิ รถพยาบาลมา
ชนกันตรงนั้น เพราะงั้นพวกเขาอาจกำลัง...
เราขอยืนยันว่า
เป็นอังตวน ฮูเบิร์ตกับฆวน มานูเอล คอร์เรอา
ที่ประสบอุบัติเหตุรถชนกัน
ฉันไม่เคยเห็นอะไรที่เลวร้ายอย่างนั้น
เราให้สัญญาณธงแดง
การแข่งขันต้องหยุดพักชั่วคราว หลังจากเกิดอุบัติเหตุรุนแรง
รถพยาบาลถูกระดมไปที่ยอดเขา
เราภาวนาขอให้พวกเขาปลอดภัย
(วันอาทิตย์ การแข่งขัน)
ผู้จัดการแข่งขันได้ไว้อาลัย ให้กับนักแข่งอายุน้อยที่เสียชีวิต
ในการแข่งฟอร์มูล่าทู ที่สนามเบลเจียน กรังปรีซ์สุดสัปดาห์นี้
อังตวน ฮูเบิร์ต นักแข่งชาวฝรั่งเศส อายุ 22 ปีเสียชีวิต...
อังตวน ฮูเบิร์ตตาย
ในอุบัติเหตุรถฟอร์มูล่าทูชนกัน ที่สนามเบลเจียน กรังด์ปรีซ์
รู้สึกตกใจและเสียใจ
วงการกีฬาไว้อาลัยให้กับการสูญเสีย นักกีฬาที่โดดเด่นที่สุดคนหนึ่ง
ความฝันของผมคือการได้แข่งฟอร์มูล่าวัน
การแข่งขันเริ่มแล้วครับ ฮูเบิร์ตนำอยู่ตอนนี้
เขาออกสตาร์ตได้อย่างยอดเยี่ยม
คุณแข่งฟอร์มูล่าทู และกำลังขยับเข้าใกล้ฟอร์มูล่าวัน
แต่คุณยังต้องฝึกซ้อมอย่างหนัก
ทำผลงานให้ดีถ้าอยากไปถึงจุดนั้น
เป็นช่วงเวลาที่ดีสำหรับฮูเบิร์ต
ธงเส้นชัยโบกสะบัด และชนะรายการในบ้านของตัวเอง
พ่อกับแม่ติดตามและช่วยเหลือผม
รวมทั้งพี่ชาย
สิบเก้าปีที่เราทำสิ่งนี้มาด้วยกัน
หวังว่าเราจะได้ไปถึงฝันด้วยกัน
ผมพูดเสมอว่าอังตวนเป็นคนดี
ผมเห็นรถชนกันกับตา
มันมีผลกับคุณมากทีเดียว
เพราะว่าเขาเป็นคนที่ผมแข่งด้วยมาตลอด
เหตุการณ์นี้ทำให้นักแข่งทุกคนได้ตระหนักว่า
"อาจจะเป็นตัวเราเข้าสักวัน"
แบบว่า นั่นเป็นเพื่อนสนิท
เป็นแฟน
เป็นลูกชายใครสักคน
และพวกเขาจะไม่อยู่กับเราอีกแล้ว
เมื่อคุณสูญเสียเพื่อนสนิทไป
คุณบอกไม่ได้ว่าร่างกาย
หรือแม้กระทั่งจิตใจคุณรู้สึกอย่างไร
คุณแค่รู้สึกแย่ และไม่อยากเชื่อ
ตอนที่รถชนกัน
ผมอยู่ที่แพดด็อก
ผมรู้ทันทีตอนที่เห็นรถ
ผมพูดว่า "จะต้องเกิดเรื่องเลวร้ายขึ้นแน่ๆ"
ในตอนนั้น ผมไม่รู้ว่าใครที่ประสบอุบัติเหตุ
ผมเห็นแต่พ่อแม่ผม พวกเขาร้องไห้
เสียใจมาก
พวกเขาบอกผมว่าอังตวนเสียชีวิตแล้ว
เป็นเรื่องยากจริงๆ ที่จะทำใจยอมรับ
ผมไต่เต้ามากับเขา ตั้งแต่การแข่งโกคาร์ทในฤดูกาลแรกของผม
ผมแข่งกับเขา
แต่ในขณะเดียวกันก็สนับสนุน
และคอยกระตุ้นกันและกัน
ตั้งแต่อายุ 13 จนกระทั่งอายุ 18 ปี
เขาเป็นเพื่อนร่วมห้องและเพื่อนร่วมชั้นเรียน
เรานอนห้องเดียวกัน เรียนห้องเดียวกัน
ฝึกซ้อมทุกๆ บ่ายด้วยกัน
ผมรู้ว่าเขาต้องการแข่งฟอร์มูล่าวันเหมือนกับผม
มันก็แค่
ถ้าผมคิดถึงช่วงเวลาที่ผ่านมา
ผมได้เติบโต และกลายเป็นตัวผมอย่างทุกวันนี้
ส่วนหนึ่งก็เป็นเพราะเขา
- บรรยากาศในสนามจะช่วยคุณ - เฮ้ คริสเตียน
- คุณเป็นไงบ้าง - สบายดี คุณโอเคนะ
ผมโอเคครับ
ผมมั่นใจว่าคุณคงยุ่งมากเลยเมื่อคืนนี้
ใช่
แต่รู้อะไรไหม เขาได้ทำสิ่งที่เขารัก
พูดตามตรง เมื่อคืนนี้นอนไม่หลับเลย
ผมไม่รู้
โดยปกติแล้วผมไม่...
ผมหลับประมาณสองชั่วโมงเองเมื่อคืนนี้
ครับ
แต่รู้อะไรมั้ย
เขาคงทุ่มเทเต็มที่เพื่อจะได้โอกาสอย่างคุณ
ครับ
ทำให้เต็มที่ ว่าไง
ได้ครับ ผมจะทำให้เต็มที่
แม่ทุกคนกลัวที่ลูกเป็นนักแข่งรถ
แต่ว่าฉันเชื่อมั่นในตัวอเล็กซ์ และเชื่อในเรื่องโชคชะตา
และฉันก็เชื่อว่าผลจะต้องออกมาดี
คุณมีการเตรียมตัวก่อนการแข่งขัน
ซึ่งทำให้คุณคิดว่าจะไม่มีอะไร...
จริงๆ แล้ว คุณรู้สึกกังวล
ไม่ใช่เรื่องง่ายเลย
สำหรับนักแข่ง
เมื่อความเร็วอยู่ที่ 300 กิโลเมตรต่อชั่วโมง
มันอันตรายมาก
และมันจะยังคงเป็นกีฬาที่อันตรายอยู่เสมอ
แต่คุณจะคิดถึงเรื่องนั้นไม่ได้
เพราะจะทำให้คุณไม่สามารถ แข่งได้เต็มที่อีกต่อไป
แต่ทันทีที่สัญญาณไฟดับลง
คุณก็ต้องเปลี่ยนความเคลือบแคลงใจ เป็นความคิดในเชิงบวก
นี่เป็นโอกาสแสดงความสามารถ
เรากำลังแข่งอยู่ที่เบลเยียม อัลบอนพุ่งทะยานเข้าด้านใน
(อยู่ในความทรงจำตลอดไป #เอเอช19)
เพียร์ กาสลีย์กำลังหาทาง โฉบเข้าด้านในทีมเรโนลต์
โอ้ เวอร์สแตปเพนชนกับไรโคเนน
มีความโกลาหลเกิดขึ้นที่โค้งแรก
เวอร์สแตปเพนกำลังมีปัญหา อันดับของเขาเริ่มตกไปเรื่อยๆ แล้ว
รถของเขาไถลออกไปชนกับกำแพง
เขาต้องออกจากการแข่งขัน
เป็นการเริ่มต้นไม่สวยเลย
เราจำเป็นต้องให้อัลบอนทำผลงานให้ดีสม่ำเสมอ
เพราะในวันที่แม็กซ์มีปัญหา
คุณจะได้มีนักแข่ง ที่ช่วยทำให้สถานการณ์ดีขึ้น
อเล็กซ์ ตอนนี้เราอยู่ที่อันดับ 13
มีฮูลเคนเบิร์กขับตามอยู่
เร็วเข้า อเล็กซ์
นิโค ฮูลเคนเบิร์ก ทีมเรโนลต์ขับเข้ามาด้านใน
วิ่งไล่บี้กันอย่างสูสี ฮูลเคนเบิร์กแซงไปได้แล้ว
ตอนนี้อัลบอนตกไปอยู่ที่อันดับ 14
ยังเหลืออีกหลายรอบ
ลุยให้เต็มที่
โอเค เพียร์
อย่างที่บอกไว้ เราอยู่อันดับเก้า
ตอนนี้อยู่ที่อันดับเก้า
ที่นำอยู่ข้างหน้าตอนนี้คือแม็กนัสเซน
รับทราบ
อย่างนั้นแหละ
ครอบครัวของเพียร์ กาสลีย์ ยิ้มไม่หุบเลยทีเดียว
อเล็กซ์
รีบแซงให้ได้
ในขณะนี้ อเล็กซ์ อัลบอนกำลังพยายามอย่างหนัก ที่จะแซงนิโค ฮูลเคนเบิร์กกลับไปให้ได้
ในตอนนั้น ผมรู้สึกเหมือนว่า
แบบว่า
ผมรู้ว่าทีมต้องการคนที่จะไล่แซงได้
คนที่สามารถแสดงศักยภาพด้านความเร็วของรถ
แต่ว่าผมทำไม่ได้
ผมรู้สึกเหมือนว่า "ผมไม่มีทางแซงได้"
เพียร์ กาสลีย์ถูกปลดจากทีมเรดบูล
ให้มาอยู่โทโร รอสโซ่
และตอนนี้เขากำลังขับรถเรดบูลนำอยู่
กาสลีย์อยู่ที่โค้ง
พยายามที่จะขับแซงเซอร์จิโอ เปเรซ
คิมิ ไรโคเนนขับนำหน้าพวกเขาอยู่
พวกเขาวิ่งกันสามเลน
คุณทำได้เยี่ยมมาก
ลุยเลย
เข้าพิต อเล็กซ์ เข้าพิต
รถของเรดบูลเรซซิ่งเป็นรถที่ขับยาก
เพราะงั้นตอนอยู่ที่พิตสต็อป
เขาต้องทำความเข้าใจ
เร็วเข้า อเล็กซ์
อเล็กซ์ อัลบอนอยู่ที่โค้งตัวเอส ทางด้านนอกของเควิน แม็กนัสเซน
โอเค เพียร์
คุณทำได้เยี่ยมเลย เหลืออีก 18 รอบ
ผมคิดว่ากาสลีย์จะต้องพอใจกับผลงานในบ่ายนี้
ในขณะที่อเล็กซ์ อัลบอน คนมาแทนเขาที่เรดบูล
ตกลงไปอยู่อันดับ 14
เมื่อเกิดปัญหา
คุณต้องมีสมาธิ
คุณจะมุ่งมั่นกับการแข่งขัน
คุณแค่สนุกไปกับการขับรถเหาะของคุณ
อัลบอนกำลังไล่ตาม เขาเร่งเต็มที่และแซงไปได้แล้ว
นั่นแหละ เร็วเข้า
เร็วเข้า อย่างนั้นแหละ
เยี่ยมมาก ต่อไปก็ฮูลเคนเบิร์ก
เร็วเข้า อเล็กซ์ เร็วๆ
เยี่ยม ลุยต่อเลย
คันข้างหน้าคือกาสลีย์
ศึกครั้งนี้จะเป็นยังไง
ระหว่างอเล็กซ์ อัลบอนและเพียร์ กาสลีย์
แข่งเพื่อแย่งอันดับสิบ
อัลบอนตามหลังเราอยู่
เร็วหน่อย เพียร์
อัลบอนขับเข้าด้านใน
เขาเบรกช้า
กาสลีย์คุมอยู่ด้านนอก
อเล็กซ์ อัลบอนอาศัยกระแสลมดูด จากโทโร รอสโซ่
แซงเข้าด้านใน
เอาล่ะ การแข่งขันเริ่มแล้วตอนนี้
เป้าหมายต่อไปของอัลบอนคือริคคิอาร์โด้
ยังทำอะไรไม่ได้
เขาเปลี่ยนเลนแต่ริคคิอาร์โด้ยังกันไว้ได้
อัลบอนยังลุยต่อไป แซงได้แล้วครับ
ต้องอย่างนั้นสิ
ทำได้เยี่ยมมาก อเล็กซ์ ดีมาก
ต่อไปก็เปเรซ
เขาจะแซงเซอร์จิโอ เปเรซได้ ก่อนจบการแข่งขันหรือไม่
ไม่ใช่เรื่องง่ายเลย
เปเรซนำอยู่เก้าวินาที
เหลืออีกเก้ารอบ
ลุยต่อไป
เหลืออีกหกรอบ
เหลืออีกสี่รอบ
ตอนนี้เวลาของอัลบอนกับเปเรซ ห่างกันอยู่แค่สี่วินาที
ลุยต่อไป
เหลืออีกสามรอบ
เหลืออีกสองรอบ
ตอนนี้เวลาห่างกันแค่ 1.7 วินาที
การไล่บี้ของพวกเขาคงจะยาวไปถึง โค้งสุดท้ายของการแข่งขัน
มาถึงจุดที่เร่งความเร็วได้เต็มที่แล้ว
อัลบอน...
เขาแซงได้แล้ว
อเล็กซ์ อัลบอนกำลังขับเข้าเส้นชัย เพื่อคว้าอันดับห้าของการแข่งขัน
อันดับที่ห้า
ยอดเยี่ยม อเล็กซ์ สุดยอดเลย
เป็นผลงานที่ยอดเยี่ยมมาก
กาสลีย์ขับเข้าเส้นชัย
เพื่อเอาคะแนนกลับบ้านไปนิดหน่อย
อันดับเก้า เพียร์ อันดับที่เก้า สวยงามมาก
กาสลีย์คงพอใจกับผลการแข่งขัน
สำหรับอเล็กซ์ อัลบอน นั่นเป็นอันดับที่ดีที่สุดในอาชีพของเขา
ในนามทีมเรดบูล
เยี่ยมมาก อเล็กซ์
ยอดเยี่ยมมาก ออกตัวที่กริดสุดท้ายแล้วได้อันดับห้า ยอดมาก
ขอบคุณครับ
แต่ก็ยังมีงานต้องทำกันอีก เพื่อความชัวร์
พวกเขาเห็นศักยภาพในตัวผม
แต่นั่นไม่ได้รับประกันว่า ผมจะยังได้อยู่ตำแหน่งนี้ในปีหน้า
นี่ดูจะเป็นบททดสอบเสียมากกว่า
ลองดูกันสักตั้ง เดี๋ยวก็รู้
ผมคิดว่าอเล็กซ์เพิ่งเริ่มต้น
และความสัมพันธ์กับทีมก็ไปกันได้ดี
เยี่ยมมาก พวก สุดยอด
ยอดเยี่ยม
และเป็นการสร้างแรงกระตุ้นมากมาย
ให้กับทีมเรดบูลเรซซิ่ง
เวลาของเขาต้องไม่ห่างจากแม็กซ์ เกิน 0.3 หรือ 0.4 วินาที
ก่อนสิ้นปี
เพื่อจะได้อยู่ร่วมทีมกับเขาในปี 2020
ไม่ง่ายเลยที่จะบรรยายความรู้สึกที่สปา สุดสัปดาห์นี้ออกมาเป็นคำพูด
เป็นสุดสัปดาห์ที่โศกเศร้า
กับการจากไปของอังตวน ฮูเบิร์ต นักแข่งเอฟทูดาวรุ่ง
ที่ได้เตือนให้เรานึกถึงความเสี่ยง เพื่อให้ได้มาซึ่งรางวัลเกียรติยศ
ในมอเตอร์สปอร์ต
วันนี้คุณทำได้ดีมาก เพียร์ ทำได้ยอดเยี่ยมมาก
คุณควรภูมิใจ
ขอบคุณมาก
ได้แค่สองคะแนน
แต่ผมก็ดีใจที่ทำคะแนนเพื่ออังตวน เพื่อนของผม
รับทราบ
ไม่ว่าคุณจะรู้จักอังตวนหรือไม่
ทุกคนในมอเตอร์สปอร์ต ต่างได้รับผลกระทบไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
เป็นเรื่องหนักหนาสาหัส
และสร้างความตกใจให้กับทุกๆ คน
แปลกจริงๆ ตั้งแต่ผมอายุ 13 ผมคิดว่าผมแข่งกับเขามาตลอด
(ชาลส์  เลอแคลร์)
ท้ายที่สุด คุณกลับใช้เวลามากมายด้วยกัน
คุณมีความสนใจเหมือนกัน
คุณมีปัญหาเหมือนกัน
ตอนที่คุณอยู่กับคนพวกนี้
คุณรู้สึกเหมือนครอบครัว
และครอบครัวก็สำคัญที่สุด
ไม่ว่าคุณจะอยู่ในฟอร์มูล่าวัน
ฟอร์มูล่าโฟร์หรือว่าฟอร์มูล่าทู
เราทุกคนเป็นเหมือนพี่น้องกันในโลกใบนี้
เมื่อคุณสูญเสียใครไปสักคน
คุณจะรู้สึกต้องการที่จะสนุกไปกับชีวิต การแข่งรถและฟอร์มูล่าวัน
เช่นเดียวกับที่เขาต้องการ
สิ่งเหล่านี้เกิดขึ้นเพื่อเตือนให้เรา สนุกไปกับการใช้ชีวิต
(ด้วยความอาลัยแด่ อังตวน ฮูเบิร์ต ปี 1996 - 2019)
(นักแข่งรถฟอร์มูล่าทู หมายเลข 19 ปลดหมายเลขออกเพื่อเป็นเกียรติ)
จะจูบบ้างก็ได้ถ้าต้องการ
เริ่มด้วยการจับมือกัน
- คุณจะชนะสุดสัปดาห์นี้ได้ไหม - แน่นอน
เฟทเทลแซงได้แล้ว
อะไรวะเนี่ย
โอ้ ไม่นะ เกิดอะไรขึ้นที่นั่น
เริ่มดื่มกันได้ ตอนนี้ที่ไหนสักแห่งเป็นเวลาห้าโมงแล้ว
นิโค!
ฮูลเคนเบิร์ก!
คุณกำลังทำตัวเหมือนเป็นจิตแพทย์รับปรึกษาชีวิตคู่
ที่นี่จะเป็นที่ที่ผมใช้ชีวิตโสด
ยากมากที่จะไล่เขา
วันนี้เป็นวันที่ดีที่สุดในชีวิตผม
คำบรรยายโดย ณัฏฐินี เจรจาศิลป์